تَخَيَّلْ رَوْعَةَ ذَلِكَ
الألْوانَ
وَالـمُوْسِيْقَى
والتَّشويق
فَقَدْ كَانَ مَلايينُ الـمَلائِكَةِ يُخاطِبونَ بَعْضُهُمْ بَعْضًا قَائِلين
إنَّ الـمَلِكَ عَائِدٌ إلى الدِّيار
وَلَكِنَّهُ سَيَبْدُو مُخْتَلِفًا
فَذَاكَ الَّذي خَلَقَ الإنْسَانَ عَلى صُوْرَةِ اللهِ سَيَحْمِلُ
.صُوْرَةَ الإنْسَانِ إلى أَبَدِ الآبِدين
.ثُمَّ يَسودُ الصَّمْتُ في الـمَدينَةِ السَّمَاوِيَّة
وَفَجْأةً، يُمَزِّقُ الصَّمْتَ صَوْتُ جُوْقَةِ أَبْواقٍ
:يَتْبَعُهُ صَوْتٌ هَادِرٌ يَقُول
’’اِرْفَعْنَ أَيَّتُهَا الأَرْتَاجُ
[أيِ البَوَّاباتُ]
رُؤُوسَكُنَّ، وَارْتَفِعْنَ أَيَّتُهَا الأَبْوَابُ الدَّهْرِيَّاتُ
.فَيَدْخُلَ مَلِكُ الْمَجْدِ
مَنْ هُوَ مَلِكُ الْمَجْد؟
!الرَّبُّ الْقَدِيرُ الْجَبَّارُ، الرَّبُّ الْجَبَّارُ فِي الْقِتَالِ
رَبُّ الْجُنُودِ هُوَ مَلِكُ الْمَجْد
(المزمور 24: 7-8، 10)
حِيْنَئِذٍ، تُفْتَحُ الأبْوابُ عَلى مِصْراعَيْهَا
وَيُسْمَعُ صَوْتُ تَصْفِيْقٍ في السَّمَاءِ
وَيَدْخُلُ البَطَل
الحَمَل
!ابْنُ الإنْسَانِ الَّذي يَحْمِلُ آثارَ الـمَعْرَكَةِ – يَسُوع
وَهُوَ يَمْشِي بَيْنَ الجُمُوعِ إلى
.عَرْشِ أَبيهِ السَّمَاويّ
ثُمَّ يَسْتَديرُ وَيَنظُرُ إلى جِنْسِ آدَمَ الـمَفْدِيِّ
.وَيَجْلِس
. لَقَدْ تَمَّتِ الـمَأمورِيَّة
وَفي وَقْتٍ لاحِقٍ، يَتَرَنَّمُ مُوَاطِنُو السَّماءِ بِهَذِهِ
:التَّرنيَمَةِ الجَديدَةِ لِمَلِكِهِمِ الـحَبِيْب
مُسْتَحِقٌّ أَنْتَ أَنْ تَأخُذَ السِّفْرَ وَتَفْتَحَ خُتُومَهُ
لأَنَّكَ ذُبِحْتَ وَاشْتَرَيْتَنَا للهِ بِدَمِكَ مِنْ كُلِّ قَبِيلَةٍ
وَلِسَان
وَشَعْبٍ
وَأُمَّةٍ
(رؤيا 5: 9)
ثُمَّ يَأتي دَوْرُ الـمَلائِكَةِ الَّذينَ يُحيطونَ بالعَرْشِ إذْ
:يُسَبِّحونَ اللهَ قَائِلين
مُسْتَحِقٌّ هُوَ الْخَروُفُ الْمَذْبُوحُ أَنْ يَأخُذَ
!... الْقُوَّةَ وَالْكَرَامَةَ وَالْمَجْد
(رؤيا 5: 12)
وَيَجِبُ عَلَيْنا أنْ نَعْلَمَ
أنَّ غَالِبِيَّةَ النَّاسِ عَلى أَرْضِنا اليَوْمَ مَا زَالوُا
أَسْرَى في مَمْلَكَةِ إبْليسَ الـمَحْكُومِ عَلَيْها
.بالدَّينونةِ لأنَّها مَمْلَكَةُ خَطِيَّةٍ وَمَوْت
وَلَكِنَّ الحُرِّيَّةَ مُتَاحَةٌ
فَالرَّبُّ يَسُوعُ انْتَصَرَ في الـمَعْرَكَةِ الفَاصِلَةِ
.مِنْ خِلالِ مَوْتِهِ، وَدَفْنِهِ، وَقِيَامَتِهِ
وَهُوَ يَقُولُ لِجَميعِ الَّذينَ يُؤمِنُونَ بِهِ: ’’لاَ تَضْطَرِبْ قُلُوبُكُمْ
. أَنْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللهِ فَآمِنُوا بِي
.فِي بَيْتِ أَبِي مَنَازِلُ كَثِيرَةٌ
وَإِنْ مَضَيْتُ وَأَعْدَدْتُ لَكُمْ مَكَانًا آتِي أَيْضًا وَآخُذُكُمْ إِلَيَّ
.حَتَّى حَيْثُ أَكُونُ أَنَا تَكُونُونَ أَنْتُمْ أَيْضًا
.أَنَا هُوَ الطَّرِيقُ وَالْحَقُّ وَالْحَيَاةُ
لَيْسَ أَحَدٌ يَأتِي إِلَى الآبِ إِلاَّ بِي
(يوحنَّا 14: 1-3، 6)